ст. лейтенант Пяста Павло Анатолійович
сержант Шевчук Олександр Васильович
сержант Лук'янчук Олександр Павлович
сержант Марецький Олег Леонідович
ст. солдат 
солдат Хоменко Дмитро Олегович
солдат Нахимчук Валентин Миколайович
мол. сержант Лунгул Михайло Васильович 
солдат Приступ Василь Валерійович
солдат Ткачук Максим Олександрович
ст. солдат Хилько Сергій Вікторович
ст. солдат Потапов Сергій Сергійович
солдат Ткачук Сергій Сергійович 
солдат Шевальє Василь Федорович
солдат Василенко Руслан Сергійович
ст. солдат Брижатий Григорій Володимирович
ст. лейтенант Бабинець Сергій Дмитрович
штаб - сержант Сорочан Костянтин Анатолійович
мол. сержант Шурига Роман Васильович
мол. сержант Томашевський Олександр Миколайович
 ст. сержант Шуляк Олег Георгійович
гол. сержант Муляр Олександр Григорович
мол. сержант Павлюк Олександр Володимирович
сержант Форостецький Олексій Олександрович
солдат 
солдат Оніла Андрій Іванович
солдат Лісницький Ігор Віталійович
солдат Бакала Олександр Миколайович
мол. сержант Китайський Володимир Васильович
солдат Леонов Сергій Іванович
солдат Кісіль Дмитро Іванович
солдат Криворука Павло Сергійович
солдат Мартинюк Валерій Іванович
мол. сержант Гурбін Володимир Володимиович
солдат Федотов Роман Йосипович
солдат Першогуба Олександр Олегович
солдат Галаган Олег Павлович
ст. солдат Ткаченко Андрій Сергійович
мол. сержант Опацький Олександр Миколайович
солдат Потьомкін С.С.
солдат Маринчук Валентин Анатолійович
солдат Паламарчук Максим Володимирович
солдат 
солдат Гонца Ростислав Анатолійович
ст. сержант Слесаренко Костянтин Миколайович
солдат Римовська Оксана Григорівна
солдат Гурбіна Оксана Володимирівна
солдат Паламарчук Віктор Петрович
солдат Богошура Катерина Олександрівна
солдат Федоренко Наталія Петрівна
солдат Василашко Раїса Миколаївна
солдат Греков Олег Віталійович
солдат Цегельна Наталя Василівна
солдат Левицька Олена Анатоліївна
штаб - сержант Слободяник Петро Миколайович
мол. сержант Безуглий Іван Іванович
мол. сержант Нетрян Денис Анатолійович
сержант ГОГУ Ігор Семенович
ст.солдат ЗАЄЦЬ Володимир Дмитрович
мол. сержант Орлик Сергій Іванович
сержант Кривешко Олександр Сергійович
сержант Сопрун Володимир Михайлович
майор КАЛЕННИК Олег Іванович
майор СТОЛЯР Олег Іванович
майор СИЧ Валерій Миколайович
капітан РОГАК Ростислав Владиславович
мол. лейтенант КОЗАКОВ Олександр Вікторович
мол. лейтенант КОСТЕВИЧ Євген Анатолійович
лейтенант СОРОКА Віктор Петрович
штаб - сержант Кучеренко Сергій Михайлович
сержант НІКОЛАЄНКО Володимир Дмитрович
ст. солдат СЕРКІЗ Андрій Сергійович
ст. солдат ЛИСЕНКО Дмитро Ігорович
майор ВОРОБЙОВ Олександр Васильович 
капітан ПАЩЕНКО В’ячеслав Леонідович
капітан ЛИСИЙ Сергій Сергійович
ст. лейтенант ЄВТУХОВСЬКИЙ Володимир Олександрович
ст. лейтенант МАРЕЦЬКИЙ Сергій Леонідович
мол. сержант Андрющенко Олег Леонідович
сержант Малишок Роман Валерійович
 
ст. солдат СЕМІЗОРОВ Денис Валерійович
гол. сержант КОВТУЦЬКИЙ Владислав Миколайович
ст. солдат Лозинський Роман Юрійович
капітан ГОРОШКО Юрій Сергійович
 
мол. лейтенант Нетрян Олеся Олександрівна
капітан ГОРТОПАН Алім Анатолійович

сержант	Стахурський Валентин Федорович
