начальник інформаційно-телекомунікаційного вузла старший лейтенант Пяста П.А.
технік ІТВ сержант Шевчук О.В.
технік із системного адміністрування ІТВ сержант Лук'янчук О.П.
командир відділення електрозабезпечення ІТВ сержант Марецький О.Л.
старший електрик відділення електрозабезпечення ІТВ солдат Хоменко Д.О.
електрик відділення електрозабезпечення ІТВ солдат Нахимчук В.М.
електрик відділення електрозабезпечення ІТВ солдат Шпак А.П.

начальник радіостанції ІТВ молодший сержант Лунгул М.В.
водій-електрик радіостанції ІТВ солдат Приступ В.В.
механік радіостанції ІТВ солдат Ткачук М.О.
механік радіостанції ІТВ старший солдат Хилько С.В.
механік-оператор радіостанції ІТВ старший солдат Потапов С.С.
механік-оператор радіостанції ІТВ солдат Ткачук С.С.
начальник радіостанції ІТВ 
водій-електрик радіостанції ІТВ солдат Шевальє В.Ф.
механік радіостанції ІТВ солдат Василенко Р.С.
водій-комірник автомобільного відділення взводу матеріального забезпечення  старший солдат Брижатий Г.В.
водій-електрик радіостанції ІТВ солдат Корчинський Д.В.

командир ВЗНП
головний сержант ВЗНП штаб - сержант Сорочан К.А.
старший водій ВЗНП сержант Безуглий І.І.
старший водій ВЗНП молодший сержант Томашевський О.М.
старший водій ВЗНП старший сержант Шуляк О.Г.
старший водій ВЗНП старший сержант Муляр О.Г.
старший водій ВЗНП молодший сержант Павлюк О.В.
моторист ВЗНП солдат Придибайло О.І.
командир 1 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП сержант Форостецький О.О.
водій 1 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Греков О.В.
водій 1 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Бакала О.М.
водій 1 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Оніла А.І.
водій 1 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Лісницький І.В.
командир 2 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП сержант Китайський В.В.
водій 2 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Ткаченко А.С.
водій 2 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Кісіль Д.І.
водій 2 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Криворука П.С.
водій 2 відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Мартинюк В.І.
командир відділення забезпечення ВЗНП молодший сержант Гурбін В.В.
акумуляторник відділення забезпечення ВЗНП солдат Федотов Р.Й.
механік відділення забезпечення ВЗНП солдат Першогуба О.О.
електрик відділення забезпечення ВЗНП солдат Галаган О.П.
моторист відділення забезпечення ВЗНП 
водій відділення забезпечення навчального процесу ВЗНП солдат Гужанський О.В.
командир взводу матеріального забезпечення сержант Опацький О.М.
начальнику складу взводу матеріального забезпечення майстер-сержант Бузян В.Є.
головний сержант-командир автомобільного відділення ВМЗ 
старший водій автомобільного відділення ВМЗ 
водій-заправник автомобільного відділення ВМЗ солдат Маринчук В.А.
водій-комірник автомобільного відділення ВМЗ солдат Паламарчук М.В.
водій-комірник автомобільного відділення ВМЗ солдат Бучковський Р.В.
водій-комірник автомобільного відділення ВМЗ солдат Гонца Р.А.
швець ремонтної майстерні речового майна солдат Потьомкін С.С.
начальник майстерні речового майна ВМЗ старший сержант Шкільнюк О.В.
начальник складу ВМЗ сержант Гогу І.С.
начальник складу КЕС ВМЗ молодший сержант Нетрян Д.А.
начальник складу ПММ ВМЗ 
начальник їдальні ВМЗ сержант Сокур Ю.В.
начальник продовольчого сховища ВМЗ старший солдат Заєць В.Д.
начальник сховища ВМЗ молодший
начальник сховища ВМЗ молодший сержант Кривешко О.С.
начальник складу взводу матеріального забезпечення ВМЗ сержант Сопрун В.М.
діловод служби інфраструктурного забезпечення логістики старший солдат Обжелянська О.С.

головний сержант - командир відділення ВМЗ майстер-сержант Якубовський С.О.

начальник методичного кабінету солдат Бродяний О.С.


начальник циклової комісії загальновійськових дисциплін майор Каленник О.І.
заступник начальника циклової комісії загальновійськовиї дисциплін майор Купа О.Г.
старший викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін майор Сич В.М.
старший викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін майор Столяр О.І.
старший викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін 
викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін лейтенант Крижанівський В.В.
викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін лейтенант Козаков О.В.
викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін лейтенант Сорока В.П.
викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін молодший лейтенант Клочков Є.А.
викладач циклової комісії загальновійськових дисциплін лейтенант Костевич Є.А.
сержант-інструктор циклової комісії загальновійськових дисциплін сержант Трофименко Д.О.
сержант-інструктор циклової комісії загальновійськових дисциплін старший сержант Пахомов М.І.
сержант-інструктор циклової комісії загальновійськових дисциплін сержант Ніколаєнко В.Д.
відповідальний виконавець відділення організації навчального процесу старший солдат Серкіз А.С.
начальник методичного кабінету 
начальник служби РАО майор Воробйов О.В.
начальник складу РАО штаб-сержант Слободяник П.М.
начальник зв'язку капітан Горошко Ю.С.
начальник речової служби капітан Пащенко В.Л.
начальник автомобільної служби капітан Лисий С.С.
начальник служби ПММ старший лейтенант Євтуховський В.О.
начальник електротехнічної служби старший лейтенант Марецький С.Л.
начальник продовольчої служби старший сержант Малишок Р.В.
начальник служби СІЗ головний сержант Ковтуцький В.М.
начальник продовольчого складу сержант Гогу І.С.
начальник контрольно - технічного пункту сержант Андрющенко О.Л.
діловод автомобільної служби старший солдат 
бухгалтер фінансово – економічної служби 
начальник речової служби логістики капітан Перепадя Д.О.
начальник групи психологічного супроводу та відновлення майор Авдєєв В.М.
офіцер групи психологічного супроводу та відновлення лейтенант Руденко А.Р.
офіцер групи психологічного супроводу та відновлення лейтенант Нетрян О.О.
офіцер відділення організації навчального процесу старший лейтенант Бичкова Н.М.
офіцер відділення організації навчального процесу
начальник фізичної підготовки і спорту штаб - сержант Кучеренко С.М.
начальник медичного пункту старший лейтенант медичної служби Асауляк Ю.О.
лікар медичного пункту старший лейтенант медичної служби 
фельдшер медичного пункту сержант Стахурський В.Ф.
санітарний інструктор медичного пункту сержант Косар Г.В. (Ганна Володимирівна)
санітарний інструктор 1 навчальної роти сержант Шульгач А.А.
санітарний інструктор 2 навчальної роти молодший сержант Осадчук В.М.
санітарний інструктор 3 навчальної роти сержант Бакалюк Н.В.
санітарний інструктор 4 навчальної роти молодший сержант Стрельницька О.В.
командир 1 навчальної роти–старший викладач майор Рогак Р.В.
сержант із матеріального забезпечення 1 навчальної роти старший сержант Загребельний С.П.
командир 1 навчального взводу–викладач 1 навчальної роти старший сержант Пугаченко Д.Ю.
інструктор 1 навчального взводу 1 навчальної роти сержант Гребнюк І.В.
інструктор 1 навчального взводу 1 навчальної роти 
командир 2 навчального взводу–викладач 1 навчальної роти капітан Григораш М.І.
інструктор 2 навчального взводу 1 навчальної роти сержант Гаврилін І.Є.
інструктор 2 навчального взводу 1 навчальної роти молодший сержант Терлецький П.А.
командир 3 навчального взводу–викладач 1 навчальної роти сержант Іващенко С.С.
інструктор 3 навчального взводу 1 навчальної роти молодший сержант Кушко І.О.
командир 2 навчальної роти–старший викладач майор Воробйов С.С.
заступника командира 2 навчальної роти з психологічної підтримки персоналу майор Авдєєв В.М.
сержант-інструктор 2 навчальної роти сержант Клименко А.О.
командир 2 навчальної роти–старший викладач капітан Бабинець С.Д.
сержант із матеріального забезпечення 2 навчальної роти головний сержант Священко Є.В.
командир 1 навчального взводу–викладач 2 навчальної роти капітан Дзіна С.В.
інструктор 1 навчального взводу 2 навчальної роти сержант Чеботарьов В.С.
командир 2 навчального взводу–викладач 2 навчальної роти капітан Машталір А.М.
інструктор 2 навчального взводу 2 навчальної роти 
інструктор 2 навчального взводу 2 навчальної роти сержант Богуш О.С.
командир 3 навчального взводу–викладач 2 навчальної роти 
інструктор 2 навчального взводу 2 навчальної роти старший сержант Вознюк О.В.
інструктор 3 навчального взводу 2 навчальної роти сержант Герасименко О.В.
командир взводу – викладач 1 навчального взводу 2 навчальної роти старший лейтенант Тополь О.А.
командир 3 навчальної роти–старший викладач лейтенант Янковський М.Л.
заступника командира 2 навчальної роти з психологічної підтримки персоналу старший лейтенант Руденко А.Р.
сержант-інструктор 3 навчальної роти сержант Червоняк Д.М.
командир 1 навчального взводу-викладач 3 навчальної роти лейтенант Ковалів Р.М.
інструктор 1 навчального взводу 3 навчальної роти молодший сержант Чернійчук О.М.
інструктор 1 навчального взводу 3 навчальної роти сержант 
інструктор 2 навчального взводу 3 навчальної роти сержант Боронін А.О.

командир 2 навчального взводу–викладач 3 навчальної роти старший сержант Швець Д.Д.
інструктор 2 навчального взводу 3 навчальної роти сержант Магденко О.І.
інструктор 2 навчального взводу 3 навчальної роти сержант Кіліян Є.І.
командир 3 навчального взводу–викладач 3 навчальної роти молодший лейтенант Скачко Р.С.
інструктор 3 навчального взводу 3 навчальної роти сержант Гайдура О.В.
інструктор 3 навчального взводу 3 навчальної роти старший сержант Капьонкін О.С.
інструктор 1 навчального взводу 3 навчальної роти солдат Дорошин В.В.

Сержант із матеріального забезпечення старший сержант Гук В.Д.

командир 4 навчальної роти–старший викладач майор Глущенко В.В.
сержант-інструктор 4 навчальної роти сержант Бабан О.О.
командир 1 навчального взводу–викладач 4 навчальної роти майстер-сержант Самойленко В.М.
інструктор 1 навчального взводу 4 навчальної роти сержант Литвинюк М.В.
інструктор 1 навчального взводу 4 навчальної роти сержант Бабич Є.В.
командир 2 навчального взводу–викладач 4 навчальної роти капітан Касьян Ю.В.
інструктор 2 навчального взводу 4 навчальної роти молодший сержант Петрашку М.К.
інструктор 2 навчального взводу 4 навчальної роти сержант Барелюк Д.О.
інструктор 2 навчального взводу 4 навчальної роти старший сержант Тикул В.П.
командир 3 навчального взводу–викладач 4 навчальної роти сержант Лисенко В.П.
інструктор 3 навчального взводу 4 навчальної роти старший сержант Березін В.А.
інструктор 3 навчального взводу 4 навчальної роти молодший сержант Папук М.І.
інструктор 3 навчального взводу 4 навчальної роти старший сержант Костенко В.В.

інструктор 1 навчального взводу 1 навчальної роти сержант Канцер Д.С.
командир 3 навчального взводу 2 навчальної роти капітан Михальчевський Р.В.
інструктор 2 навчального взводу 1 навчальної роти молодший сержант Дудун М.М.


командир взводу – викладач 1 навчального взводу 4 навчальної роти молодший лейтенант Шевчук В.В.

начальник інженерної служби старший майстер-сержант Яворський В.М.
діловод автомобільної служби логістики солдат Правенко В.В.
діловоду продовольчої служби логістики старший солдат Прядко О.М.
кухар їдальні взводу матеріального забезпечення солдат Кожухар І.Г.
діловод служби ракетно-артилерійського озброєння логістики солдат Бендебері М.А.

електрик відділення електрозабезпечення інформаційно-телекомунікаційного вузла солдат Шадрін Л.І.
водій-комірник автомобільного відділення взводу матеріального забезпечення солдат Міщук А.О.
старший водій автомобільного відділення взводу матеріального забезпечення солдат Погребняк І.С.



електрик відділення забезпечення взводу забезпечення навчального процесу солдат Поліщук В.В.

старший сержант Чорний М.I.
головний сержант Єрко О.А.
ст.солдат Максимчук Я.О.
ст.солдат Чабан О.М.
сержант Рябокучма М.В.



водій 2 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони військової частини А4730 солдат Шматко О.О.
гранатометник 2 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат Войцицький О.В.
стрілець – санітар 3 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат Татаренко І.С.
стрілець – помічник гранатометника 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. Маринич О.О.
5стрілець снайпер 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. Карагяур А.І.
водій 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат Техтілов С.В.
водій заправник автомобільного відділення підвозу пального та мастильних матеріалів взводу матеріального забезпечення роти логістики в/ч А4730 солдат Гліцан В.М.
водій 2 коменданського відділення комендантського взводу роти охорони в/ч А4730 солдат Джогера Д.М.
ст.водій автомобільного взводу роти логістики в/ч А4730 ст. с-нт Негруца М.М.
оператор 1 відділення зв'язку взводу зв'язку в/ч А4730 солдат Новосельський В.О.
оператор польової лазні взводу матеріального забезпечення роти логістики військової частини А4730 солдат Юзефчук І.С.
водій – електрик 1 відділення зв'язку взводу зв'язку військової частини А4730 солдат Куча О.Б.
водій – електрик 2 відділення зв'язку взводу зв'язку військової частини А4730 солдат Цебренко О.А.
ст.стрілець 3 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. Киреленко Д.В.
стрілець – номер обслуги 1 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат Вахнін В.Д.



1.	Водій 2 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони військової частини А4730 солдат ШМАТКО Олександр Олександрович АКМ №УИ 2710;
2.	Гранатометник 2 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат ВОЙЦИЦЬКИЙ Олександр Володимирович АКМ ОЛ №8163;
3.	Стрілець – санітар 3 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат ТАТАРЕНКО Ігор Сергійович АКМ ЛИ №4064;
4.	Стрілець – помічник гранатометника 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. МАРИНИЧ Олег Олександрович АКМ ЛИ №1652;
5.	Стрілець снайпер 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. КАРАГЯУР Анатолій Іванович АКМ ТН №5669;
6.	Водій 2 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат ТЕХТІЛОВ Сергій Володимирович, АКМС КТ №09822;
7.	Водій заправник автомобільного відділення підвозу пального та мастильних матеріалів взводу матеріального забезпечення роти логістики в/ч А4730 солдат ГЛІЦАН Віктор Миколайович АКМС NN19689;
8.	Водій 2 коменданського відділення комендантського взводу роти охорони в/ч А4730 солдат ДЖОГЕРА Дмитро Миколайович, АКМС SP№34772;
9.	Ст.водій автомобільного взводу роти логістики в/ч А4730 ст. с-нт НЕГРУЦА Микола Миколайович, АКМС АА 32569; 0974841729.
10.	 Оператор 1 відділення зв'язку взводу зв'язку в/ч А4730 солдат НОВОСЕЛЬСЬКИЙ Володимир Олексчандрович, АКМ БА №6392;
11.	Оператор польової лазні взводу матеріального забезпечення роти логістики військової частини А4730 солдат ЮЗЕФЧУК Іван Станіславович, АКМ 7.62 ПА №5621;
12.	Водій – електрик 1 відділення зв'язку взводу зв'язку військової частини А4730 солдат КУЧА Олександр Борисович, АКМС LZ №21387;
13.	Водій – електрик 2 відділення зв'язку взводу зв'язку військової частини А4730 солдат ЦЕБРЕНКО Олександр Андрійович, АКМС LZ №22097;
14.	Ст.стрілець 3 відділення охорони 2 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 ст.солд. КИРЕЛЕНКО Дмитро Вікторович, АКМ ФИ №345 0668623133;
15.	Стрілець – номер обслуги 1 відділення охорони 1 взводу охорони роти охорони в/ч А4730 солдат ВАХНІН Владислав Дмитрович, АКМ БН №4806.








